¿Entonces esto es para, eh
la revista New York Times?
No. Lo siento, eso...
ahí...
mmm... no, trabajo por cuenta propia.
Escribo para diferentes revistas,
pero este es un asunto personal.
¿Un asunto personal?
Sí, lo siento. ¿Está bien?
No, está absolutamente bien.
¿Puedo preguntar sobre qué trata...?
Eh, es sobre mi hijo.
Bueno. ¿Cómo puedo ayudar?
Él...
Hay momentos en que lo miro,
este niño que crié,
quien creí conocer
por dentro y fuera,
y me pregunto quién es.
Ha estado consumiendo
todo tipo de drogas
pero es adicto a
la metanfetamina de cristal,
que parece ser, eh,
la peor de todas.
Y supongo que estoy aquí
porque quiero saber...
todo lo que pueda sobre...
todo ello.
Conoce a tus enemigos, ¿verdad?
Así que...
Mis dos grandes preguntas son,
¿qué le está haciendo?
¿y qué puedo hacer
para ayudarlo?
Un año antes.
Hospital General Marin.
¿Cómo puedo ayudarle?
Hola. Mi hijo ha desaparecido,
y quería comprobar
para ver si tenía...
eh, quizás fue llevado
o si hubo un accidente.
¿Puede darme nombre
y descripción, señor?
Nicolas Sheff.
S-H-E-F-F.
Él tiene...
18 años.
Mide un poco más de
un metro ochenta.
Pesa alrededor de 60 kg.
Quizás menos.
No sé. Ehm...
Tiene pelo marrón
hasta los hombros
y ojos verdes.
Gracias. Por favor espere.
Bueno.
- ¿Señor Sheff?
- Sí.
Eh, no hay nadie
con ese nombre, señor.
Bueno. Gracias.
Se fue hace dos días.
¿Qué quieres decir
con que se fue?
- ¿Qué está pasando?
- No lo sé.
- ¿Dos días?
¿Por qué no me lo dijiste antes?
Eh, no quería
preocuparte, supongo.
- Yo sólo...
- Soy su madre, David.
¿No viste esto venir?
Eh, no.
¿Qué?
No, no, no lo vi venir.
Si lo hubiera visto venir,
hubiera hecho algo.
Era sólo una pregunta, David.
Jesus.
No hablé mucho
con él últimamente.
Bueno, tal vez por eso no
deberías darme consejos
sobre crianza, ¿verdad?
Mierda, Vicky.
¿Podemos simplemente no
culparnos ahora? Eso es...
¿Quién está culpando a quién aquí?
Si casi nunca lo veo,
es porque se supone que
viene a L.A.
para las vacaciones
pero siempre encuentra
una razón para no venir.
Bueno, eso no es mi culpa.
¿O sí?
Nic.
Aquí está tu hermano menor.
Apreta.
Sólo sostén su cabeza.
Hola, Jasper.
Hola, niño.
Esto es increíble.
Está sacando la lengua.
Hola. Encantado de conocerte.
- Adiós.
- Te extrañaré este verano.
- Yo también.
- Bueno, escríbeme.
- Escríbeme de regreso.
Mejora tu francés.
Oui, madame.
Que tengas un gran verano.
Y saluda a tu mamá.
- Todo.
¡Ya!
Vamos.
Oye.
- ¿Dónde has estado?
- Sí, sólo necesito dormir,
- ¿está bien?
- ¿Qué has estado haciendo?
Necesito dormir, ¿está bien?
Déjame solo.
Chicos, vayan abajo.
Estaré allí en un minuto.
Mira, hombre, yo, yo...
Lo siento mucho, ¿de acuerdo?
Y yo, eh...
La cagué,
y fue un error, pero...
fue una sola vez, ¿está bien?
Aprendí mi lección.
No quiero pasar por esta mierda
otra vez, ¿está bien? Así que...
- Vamos adentro.
- No.
Son profesionales.
Solo escuchemos lo
que tienen para decir.
Mira, tengo 18 años, ¡¿de acuerdo?!
¡No puedes forzarme!
Oye.
Esto se salió de las manos, ¿verdad?
¿No te parece?
Vamos.
Está bien.
Bueno. Bueno.
Lo estoy haciendo por ti.
Necesita tratamiento. Y rápido.
Todavía hay muchas
drogas en su sistema.
Y, lo peor de todo,
está en negación.
Um, ¿pueden ayudarlo?
Oh, sí. Quiero decir,
muchas de las personas aquí
no están aquí por elección.
Y tienen tantas posibilidades
como cualquiera.
Bueno.
Entonces, tenemos una cama libre.
Así que, si lo desea, podemos
registrarlo para un tratamiento de 28 días
y luego evaluamos.
Um...
¿cuál es su probabilidad de éxito?
Como muy alto, 80%
Como muy bajo,
25%.
Mira, tendrá consultas diarias
con personal psiquiatra y médico.
Contamos con reuniones
diarias de N.A. y A.A.
Será vigilado muy de cerca.
Gracias.
Y la última página.
Todo.
¿Por qué estás siempre
en esta habitación?
Casi nunca sales de aquí.
Es como si fueras un vampiro.
Leo.
Dibujo.
¿Sabes qué debemos hacer?
Deberíamos ir a surfear.
Sí.
¿Te parece bien?
Estoy en otras cosas ahora, ¿sabes?
Leyendo misántropos y
escritores gravemente deprimidos.
Oh, vamos, son...
son bastante buenos, igual, ¿no?
Lo entiendo.
Pasará, igualmente.
Siempre pasa.
¿Qué pasará?
El sentimiento de
estar alienado y aislado.
Eso realmente ayuda.
Gracias por el consejo, papá.
Bueno.
Bueno. Eso fue...
Eso salió mal. Lo siento.
Mm-mm.
Bueno. Tu idea.
Hola.
Hola, papá.
Bueno, sentimos que ha
hecho un gran progreso.
- ¿Cierto, Nic?
- Hola. - Hola.
- Eso es genial.
Así que deberíamos hablar
de las próximas semanas, Nic.
Mm. Creo que necesito...
Creo que necesito
un poco más de tiempo en
rehabilitación. Así que...
si están de acuerdo, me preguntaba
si puedo quedarme en la
casa de transición de aquí.
La casa de transición es
una instalación de vivienda
con seguimiento cada noche,
y le ayudaríamos
a encontrar un trabajo.
Bien. No quiero...
ir a la universidad...
- ahora mismo.
- ¿Oh?
Bueno. Uh, um, ¿y qué harás?
Creo que necesito
ser independiente.
Papá, te lo digo, esto es...
Va a ser bueno.
¿Qué va a hacer
va a hacer café por
el resto de su vida?
Sabes que Frederick me dijo
que tienen amigos
que tienen un hijo
que hizo un programa de
cuatro semanas y no bastó
y ahora está haciendo
un programa anual.
Desearía que no hablaras
con todo el mundo sobre esto.
¿Qué tiene que ver eso?
Para proteger a Nic.
En algún momento
va a querer seguir con su vida.
Y tal vez es mejor que
no todos sepan sobre esto.
Bueno.
¿Podemos no hacer esto sobre mí?
Uh...
Está bien.
Mira, Nic necesita
algo más de tiempo.
Y está bien.
- ¿Bien?
- Bueno.
¿Está bien?
Sí, está bien.
Shh.
David Sheff.
Hola, Señor Sheff.
Soy Annie Goldblum
del Centro Ohlhoff.
Oh, sí. Hola. Hola.
Escuche.
Perdón por molestarlo,
pero necesito
informarle sobre Nic.
Bueno.
Salió de las instalaciones
hoy durante el tiempo libre
y no ha regresado
desde entonces.
Lo siento, Señor Sheff
pero por favor no desespere.
Esto pasa.
Pero yo...
pensé que habías dicho
que le estaba haciendo muy bien.
Debería pensar esto
como parte del proceso.
La recaída es parte
de la recuperación.
¿La recaída es parte
de la recuperación?
Sí. Es una parte del
proceso de aprendizaje de Nic.
Bueno, eh, eso es...
es como decir que estrellarse
es parte del entrenamiento de pilotos.
Mire, volverá, y
probablemente muy rápido.
¿Tienen a alguien buscándolo?
No es nuestra responsabilidad
una vez sale de la instalación.
- Bueno.
- Pero es bienvenido a...
♪ Cuando era
♪ Un extraterrestre
♪ Las culturas no eran opiniones
♪ Tengo que encontrar la manera,
de encontrar una manera ♪
♪ Cuando estoy ahí
♪ Tengo que encontrar la manera,
una mejor manera ♪
♪ Será mejor esperar
Perdóname.
¿Has visto a un chico
merodeando por aquí?
- No.
- ¿No?
Está bien, gracias.
♪ Sólo porque
estés paranoico ♪
♪ No significa que
no te persigan ♪
♪ Tengo que encontrar la manera,
una mejor manera ♪
♪ Cuando estoy ahí
♪ Tengo que encontrar la manera,
una mejor manera ♪
♪ Será mejor esperar
♪ Tengo que encontrar la manera,
una mejor manera ♪
♪ Será mejor esperar
♪ Tengo que encontrar la manera,
una mejor manera ♪
♪ Cuando estoy ahí
♪ Tengo que encontrar la manera
Vaya. No quieren lidiar con eso.
Oye, papá, ¿quieres fumar esto?
Vaya.
Espera. ¿Qué?
Detente.
- Aleja eso.
- Fumaremos esto juntos.
No, no, no. No.
¿estás loc-
- Es una locura.
- Bueno, sé que fumas.
- Sí... bueno, sí...
- Entonces fumemos juntos.
No, no, no.
De vez en cuando...
- Fumemos juntos.
- Escucha.
- O podría simplemente, ¿sabes qué?
- No, detente, detente.
- Detente. Detente
- Sólo lo encenderé aqui...
¿Sabes qué? Tienes razón.
Lo encenderé aquí solo.
No lo hagas.
Ocasionalmente
- de vez en cuando...
- ¿Sí?
Fumé una o dos
pitadas en una fiesta.
Pero ha pasado tiempo, así que...
Oh, bueno, entonces solo fuma...
fuma un porro de
celebración con tu hijo.
No. Dios, vamos.
No. No, eres increíble.
Postulaste a seis universidades.
¿ingresaste a todas?
Sí.
Deja de dudar de ti mismo.
Mírate.
Dame eso. Dame eso.
¿Qué?
Buena pitada.
Fue una buena pitada.
- ¿Qué?
- Bueno...
Gracias. Es algo lindo
para hacer.
Hiciste muchas drogas, ¿verdad?
Yo, eh...
Sí, hice mi parte.
Experimenté con algunas drogas.
Lo hice.
- Pero no inofensivas.
- ¿Qué es esto?
Había un chico, y...
No, no.
¿Esta es la parte del sermón?
- ¿Verdad?
- Sí.
Papá, te preocupas
demasiado, ¿está bien?
- Todos lo hacen.
- Sólo ten cuidado.
Es un poco de marihuana.
Me estoy divirtiendo un rato.
Es sólo, ya sabes,
de vez en cuando.
Mm-hmm.
Merezco un poco
de diversión ahora.
- "Merecer diversión."
- La merezco.
Mira, simplemente...
quita el límite a las cosas.
Quita el límite de la
estúpida realidad cotidiana.
Hmm.
¿Qué es estúpido sobre la realidad?
Ya sabes, como...
como cosas diarias y
estúpidas que no importan.
Bueno.
No puedes decir
tonterías como esa,
o vas a empezar a creerlas.
Está bien.
♪ Azul, azul, azul eléctrico
♪ Ese es el color
♪ De mi cuarto
♪ Donde viviré
SIGNOS Y SÍNTOMAS
DE LA METANFETAMINA
LA METANFETAMINA PUEDE
CAMBIAR EL HUMOR RÁPIDAMENTE
ALGUIEN CONSUMIENDO PUEDE
ENOJARSE Y VOLVERSE VIOLENTO
Gracias por traer eso, Karen.
Esta es mi casa.
Hace unas semanas, tú me dijiste
que sólo habías consumido
metanfetamina una vez.
Y la historia tiene que ser
más grande que eso, ¿cierto?
Hay más que eso.
¿Sí?
David.
Necesitamos saber.
Creo que siempre me ha gustado.
¿Qué?
Cualquier cosa.
Marihuana, alcohol
Éxtasis, cocaína, LSD.
Y has estado haciendo todo eso
cuánto tiempo... años?
Un par de años, sí.
¿Y metanfetamina?
Solo un par de meses.
¿Por qué?
No lo sé.
Um...
Cuando lo probé, sentí...
me sentí mejor
que nunca, entonces...
seguí haciéndolo.
Estaba preocupado de que estuvieras
fumando demasiada marihuana.
Mientras tanto, ¿estabas
consumiendo todas las drogas del planeta?
¿Y escondiéndolo y mintiendo?
¿Por qué?
- No lo sé.
- ¿Por qué?
- Nic, dime por qué.
- Tranquilo.
- No lo sé.
- Pensé que éramos cercanos.
Más cercanos que la
mayoría de padres e hijos.
Siento que siempre
estás decepcionado de mí.
Decepcionado de que
no fui a la universidad.
¡¿Puedes culparme?!
No hace mucho tiempo
estabas leyendo y
estabas escribiendo y
estabas en el
equipo de waterpolo.
Y míranos ahora.
- Papá...
- No somos esto.
- Esto no es lo que somos.
- Por favor,
Los dos, paren.
Papá, lo siento mucho por todo.
Papá, lo...
Lo siento mucho, papá.
Nic, lo que tienes...
lo vas a encontrar de nuevo.
Y lo vas a recuperar.
♪ Flotando largo tiempo
- Ahí tienes.
- ♪ En océanos sin barcos
♪ Hice mi mejor esfuerzo
♪ Por sonreír
♪ Hasta que tus cantarines
♪ Ojos y dedos
♪ Me atrajeron enamorado
♪ Hasta tu isla
♪ Y cantaste
♪ Navega hasta mí
♪ Déjame envolverte.
¡Nic!
Hola, papá.
Hola.
¿Qué tal Nueva York?
Muy bien. Bien.
Buena entrevista hoy.
- Genial.
- ¿Cómo estás?
Oh, estoy bien. Sí.
¿Sí? ¿Seguro?
Sí. Yo no... bueno...
¿Qué?
Es que, eh...
¿Qué está pasando?
Eh, tuvimos esta
gran sesión de grupo,
y uno de los chicos dijo
que haría cualquier cosa
por la chance de ir a
la universidad, pero no puede.
- Bueno. - Y cuando
hablamos después, dijo
"Todavía podrías ir a la
universidad. No seas idiota.
Ve a la universidad."
No sé, es una locura.
Me di cuenta de que
no debería quedarme atrás.
Me encanta escribir.
Y siento que soy bueno en eso,
y lo hago mucho, pero...
obviamente, todavía hay mucho
para aprender y...
De todos modos, um...
Me encantaría darle
una oportunidad, si...
ya sabes, si están de acuerdo.
Sí. Hablaré con Karen
y con tu mamá.
Aquí atrás.
¿Ya conociste a tu
compañero de cuarto?
Sí, parece agradable.
Está en el pasillo.
Aunque lo siento por ti.
No te preocupes.
Lo voy a educar.
Antes de que te des cuenta,
va a escuchar a John Zorn.
Bueno, será mejor que me vaya.
Bueno.
- Todo.
Entonces, este es un poema
de Charles Bukowski.
Eh, este hombre me salvó
la vida varias veces, así que...
"Cambié trabajos y ciudades
odiaba las vacaciones,
los bebés, la historia
los periódicos,
los museos, las abuelas,
el matrimonio,
las películas, las arañas..."
Quiero verlo, ¡quiero verlo!
"... los hombres de la basura,
los acentos ingleses...
España, Francia,
Italia, las nueces
y el color naranja.
Álgebra me enfureció,
la ópera me enfermó,
Charlie Chaplin era un falso
y las flores eran para maricas."
Gracias.
Ven aquí.
Hola.
¿Dónde está el baño?
Oye, ¿hay un baño
que pueda usar?
Claro, cariño.
Te mostraré dónde está.
Arriba, a la izquierda.
- Hola, papá.
- Hola, Nic.
¿Cómo estás?
¿Qué tal?
Oh no, todo va
muy bien aquí, sí.
Oh, gracias por enviarme dinero.
Realmente lo aprecio.
Sí, siempre acojes la fondue.
Oh, eh, Patrick y Phil
van de excursión mañana,
así que les gustaría
que vayamos con ellos.
¿Están Jasper y Daisy aquí...?
- No están aquí.
- ¿No?
- No.
- Oh, ¿no querían verme?
- No, no querían verte.
- Oh, es feo escuchar eso.
Bueno, voy a
sentarme en este sofá
y pensar en eso, ¿eh?
- ¡Oh!
Oh, ¡Dios mío!
Oh, ¡Dios mío, es Daisy!
¡Oh, Jasper!
Oh, Dios mío, ¡chicos
han crecido mucho!
¡Oh! Oh, Dios mío, ¡son tan...!
- Bueno.
- Dinamarca, 1632.
- Oh, no.
- Nosotros...
Nos gusta mirar la
historia de los Hula-Hula
Es tan importante
para la cultura de
la paz y la sabiduría.
Um, un hombre...
- llamado George...
- Hoopulu.
Era, eh... era...
Y pensó...
"Bueno, voy a
desarrollar algo que yo..."
Hola.
Hola. Eh...
Hola. Um...
Me preguntaba, ¿podría
usar tu auto esta noche?
Porque quiero...
quiero ir a una reunión.
Oh. ¿Tienes una
reunión esta noche?
Sí, claro.
¿Estás bien?
Sí, sólo...
- Están locos.
- Sí.
Están muy emocionados
de que estés en casa.
- Te veré por la mañana supongo
- Bueno.
Bueno.
¡Sí! ¡Mm!
¡¿Dónde está?!
¡No lo tengo!
Chicos, chicos, chicos
chicos, chicos
¡¿Dónde está?!
- Chicos, chicos, paren.
- ¡No sé!
Paren. Cálmense.
¿Qué está pasando?
¡Agarró mi dinero!
No lo hice.
Bueno, está bien.
Ve abajo
- y ve con mami, ¿está bien?
- ¡Tú los agarraste!
No, no, no lo hagas.
Para, para.
- No agarré nada, papi.
- Sé que no lo hiciste. Está bien.
Ve abajo y desayuna.
Oye, ¿qué pasó?
Desaparecieron.
Bueno. ¿Estás seguro
de que los tenías ahí?
- Sí. Los tenía ayer.
- Bueno.
Los ahorros de Jasper
desaparecieron.
¿Sí? Eso es raro.
¿Tomaste sus ocho dólares?
¿Qué?
Me escuchaste.
¿Por qué lo haría?
Desapareció, y alguien
tiene que haberlo hecho.
Claro, entonces fui yo.
Esto es ridículo.
¿Estás consumiendo de nuevo?
¿Si estoy consumiendo
de nuevo? No.
¿Estás drogado ahora?
¿Qué mier...? No.
- Vete a la mierda.
- ¿"Vete a la mierda"?
No me hables así.
¿Estás drogado ahora?
No.
¿No estás consumiendo?
¿Estás consumiendo?
No, papá, ¡no estoy drogado!
Bueno.
Escucha, era una apuesta
enviarte a la universidad.
Todos lo apoyamos.
Me alegra que hayas ido.
La recaída es parte de la rec...
La recaída es parte
de la recuperación.
- Así que vamos a...
- Mejor me voy.
- ¿David?
- Oye.
¿Dónde vas a ir?
No puedes simplemente irte.
Es rídiculo.
- Vamos.
- ¿Puedes hablarnos?
Quiero decir, solo
queremos hablar contigo.
¿Por qué no...?
Trata de ayudarnos a entender.
- O déjanos ayudarte.
- ¿Está bien?
No quiero su puta ayuda.
¿No entienden?
- No. - No, no entienden.
Jesucristo,
¿qué mierda pasa con ustedes?
- ¿Qué cojones les pasa?
- Nic.
- ¡No! Me asfixias.
- Oye.
- Oh...
- ¡Me asfixias, joder!
¿Somos nosotros?
¿Nosotros somos el problema?
No. ¿Sabes qué?
¡Tú eres el que lo está haciendo!
¡Tú eres el que lo
está causando!
¡Y eres el único que
puede detenerlo!
¡Resuélvelo, mierda!
¡Mierda!
¿QUÉ DAÑO PUEDE HACER UN PERCOCET?
¿QUÉ DAÑO?
A MEDIDA QUE PASAN LOS MESES, PARECES
OLVIDARTE POR QUÉ DEBES MANTENERTE SOBRIO
NO ESTABA FUERA DE CONTROL.
CUANDO DESCUBRÍ LAS DROGAS, MI MUNDO
FUE DE NEGRO Y BLANCO A TECNICOLOR.
NO PUEDO ABANDONAR ESO. ENTONCES LE
DIGO A LOS DEMÁS LO QUE QUIEREN OÍR.
LAS COSAS SE DESHACEN
MÁS RÁPIDAMENTE
CUANTO MÁS CONSUMO, HAGO MÁS COSAS QUE
ME ARREPIENTO, Y CONSUMO MÁS ASÍ NO TENGO
QUE ENFRENTAR ESO.
VOLVER ATRÁS PARECE
UN VIAJE DEMASIADO LEJANO.
DIFÍCIL ENCONTRAR METANFETAMINA AQUÍ.
CONSEGUÍ HEROÍNA EN SU LUGAR.
ASÍ QUE TODO LO QUE PUEDO HACER
ES AVANZAR... Y NO MIRAR ATRÁS.
¿Entonces esto es para, eh
la revista New York Times?
Oh, no.
Soy... yo escribo.
Escribo para diferentes revistas,
pero este es un asunto personal.
- ¿Un asunto personal?
- Sí, lo siento.
- ¿Está bien?
- No, está absolutamente bien.
¿Puedo preguntar sobre qué trata...?
Eh, es sobre mi hijo.
Bueno.
Ha estado consumiendo
todo tipo de drogas
pero es adicto a
la metanfetamina de cristal,
que parece ser, eh,
la peor de todas.
Y supongo que estoy aquí
porque quiero saber
todo lo que pueda
sobre todo ello.
Así que, metanfetamina, le da
al usuario una sensación
de euforia instantánea
al menos, cuando la toma.
Sabes, pero cuando desaparece
con un agotamiento
de hasta el 60%
de la dopamina,
el usuario debe subir las dosis.
Tiene que doblarlas, triplicarlas
solo para sentir algo,
causando aún más
daño a los nervios
lo cual aumenta la
compulsión de consumir.
Un ciclo horrible.
- ¿Qué tal?
- Hola.
Haciendo un poco de investigación.
Hola.
¿Tienes hambre?
¿Quieres algo?
La mayoría de los chicos
me piden una chupada.
Oh, no. No, sólo estoy
ofreciendo algo para comer.
Tal vez hablar un poco,
si estás dispuesta.
La metanfetamina cambia
el cerebro físicamente.
Aquí vemos la pérdida de
los receptores de dopamina
en el cerebro de un usuario
de metanfetamina.
Ahora, voy a mostrarte
algo más aquí.
¿Ves justo aquí estas dos...
- grandes, manchas rojas aquí?
- Sí.
Bien, lo que muestra es
hiperactividad en la amígdala.
Y la amígdala es una
región del cerebro
que está relacionada
con la ansiedad y el miedo.
Aquí la amígdala está gritando.
Lo que esto nos muestra
es que hay una base biológica
de que los usuarios de
metanfetamina puedan ser incapaces...
No reacios, sino incapaces
de participar en los
programas de tratamiento normales.
Estuve en rehabilitación también.
Tres veces.
Me escapé cada vez.
¿Por qué?
Era el infierno.
Quería morir.
¿Por qué era un inferno?
Toda esa mierda de Dios.
Además, no sabes lo
bueno que se pone
cuando se pone bueno.
Es difícil de explicar.
Se siente como la cocaina.
Pero multiplicado como, por mil
O como un millón.
¿Qué significa esto para Nic?
Mire, Señor Sheff, yo...
No sé quién le prometió qué...
pero el porcentaje de éxito
está en una sola cifra.
Bueno.
¿Qué hay de tus padres?
¿Qué pasa con ellos?
¿No crees que están
preocupados por ti?
No deberías...
Hacerles saber que...
No les importa.
Bueno, yo creo que sí.
¿Qué mierda sabes tú?
Me tengo que ir.
Oh. Bueno.
Gracias.
Dios.
Voy a probar un poco
de Klingon contigo.
¿Preparado?
- ¿Sabes lo que dije?
- ¿Puedo tener una Coca-Cola?
Exactamente.
Eso es.
Es exactamente lo que pregunté.
¿Puedo tener una Coca-Cola?
Está bien.
Si me preguntas en Klingon,
tal vez te compre una Coca.
Hola.
Oh, Vaya.
Esto no cambió para nada.
Este lugar.
- Hola.
- ¿Cómo te va?
Me va genial.
Ya sabes, um...
um...
solo haciendo lo que
se necesita hacer.
¿Qué significa eso?
Siendo responsable de mi mismo y...
He renunciado por mi cuenta,
sabes, así que
me quedan cinco días.
Siento que estoy bien,
pero solo necesito, um...
Necesito unos cientos de dólares.
Nic, no puedo darte dinero.
Sí.
Bueno.
Son sólo 200 dólares.
Sólo necesito, um...
Necesito arreglar unas cosas.
Quiero ir a Nueva York.
- ¿Nueva York?
- Sí.
Necesito salir de San Francisco.
Hay demasiados...
Todas estas malditas vibras aquí...
todo el tiempo.
Sí, sólo necesito unos
cientos de dólares.
¿Por qué no almorzamos y hablamos?
- Podemos hacer eso, ¿no?
- Mm.
Hmm.
¿Cómo está Karen y los niños?
Bien. Preguntan por ti.
Es su promoción la próxima semana,
y sé que les encantaría...
Papá, me estás culpando, ¿verdad?
No, solo estoy diciendo...
Debería sentirme horrible
conmigo mismo.
Sé que querían que
estuvieras allí, eso es todo.
Lo siento, papá.
Um... sólo necesito algo
de dinero, ¿está bien?
Así que por favor dame
un poco de dinero.
¿Y después qué?
¿Dónde termina?
Esto es... tengo que pasar esto.
Está funcionando para
mí ahora mismo
- Llevo cinco días sobrio.
- No pareciera
que esté funcionando, Nic.
Oh, ¿no parece que
esté funcionando?
- Entonces, qué, ¿terapia?
- No.
- Puedes venir a casa.
- Eso no...
- Lo haremos funcionar. Por favor.
Nic.
Por favor.
- Estuve investigando.
- ¿Has hecho una puta investigación?
- Tienes que estar bromeando, papá.
- No...
Crees que tienes esto
bajo control.
- Mm-hmm. - Y entiendo lo
asustado que estás.
Entiendo por qué hago
cosas, no me hace
diferente, ¿de acuerdo?
Me atrae la locura.
Y estás avergonzado,
porque yo era como
era como, esta cosa increíble
como tu creación especial
o algo así.
- Y no te gusta quien soy ahora.
- ¿Sí?
- ¿Quién eres, Nic?
- Soy este, papá.
Aquí. Esto es lo que soy.
¿No te gusta lo que ves?
Sabes, cuanto más lo pienso
mamá debería haber
conseguido la custodia.
Porque siempre tienes que estar
controlando todo, todo el tiempo.
Te permito estar enojado conmigo, Nic.
Cometí errores.
Entiendo eso. Ojalá no lo
hubiera hecho, pero lo hice.
Pero, Dios, lo que estás
diciendo ahora mismo
- no tiene ningún sentido.
- ¡Lo estás haciendo ahora mismo!
- ¡Me estás controlando ahora mismo!
- No eres tú.
No eres tú, Nic.
Son las drogas hablando.
¿Qué mierda significa eso, eh?
Terror psicológico.
- Es lo que hacen los adictos.
- ¿Qué cojones
estás haciendo ahora, eh?
¿Qué es esto?
¿Qué estás haciendo, eh?
Oh, hombre.
No quería que fuera así.
Bueno.
Debería irme, papá.
- Déjame reservar una habitación.
- No, papá.
- En un hotel por unas noches.
- No. Papá...
- ¿Por qué no pedimos algo de comida?
- Papá, debo irme.
¿Puedes decir adiós, al menos?
Adiós, papá.
¿Dónde duerme?
Um, no te preocupes
por eso, cariño.
Él está bien.
Um...
tal vez tiene un amigo
y duerme allí.
Mm. Sí. Tal vez.
- Eso espero.
- Necesita "E".
Elefante.
- ¿Puedo llamarlo?
- Hmm.
No. Lo intenté.
- Su teléfono está apagado.
- ¿Puedo enviarle un mensaje?
Quizás se sienta solo y
vuelva a encender su teléfono.
Es una buena idea.
Sí. Intentemos eso.
Dave.
- ¿Sí?
- Bueno. Vámonos.
Oye, Dave, cierra los ojos.
Bueno.
Y... ¡ábrelos!
Oh. Vaya.
¡Vaya!
¿Hola?
Soy Julie Ford del Hospital
Bellevue en Nueva York.
¿Es Nic Sheff su hijo?
Eh, Señor Sheff,
Siento que nos hayamos
perdido antes.
Nic todavía está experimentando
una depresión respiratoria
pero sus signos vitales
están volviendo.
Señor, estamos listos para despegar.
Bueno, bueno.
Um... ¿puedo hablar con él?
- No, no va a ser posible.
- Señor, necesito que apague
- el teléfono. - Créame,
no deberíamos despertarlo.
- Mm. - Inténtelo de nuevo
en unas horas, ¿de acuerdo?
- Bueno. Eh, le harías saber que...
- Señor. Señor.
- Por favor. - ¿Podrías, por favor,
decirle que estoy en camino?
Se marchó.
¿Qué?
Contra las órdenes del médico.
- No, no, tuvo una sobredosis.
- Lo siento, señor.
Se sacó las agujas,
el cáteter, y se fue.
¿Hace cuánto?
Diez o quince minutos.
Lo siento, señor.
♪ Querida,
necesito tu amor... ♪
Sí.
♪ Tu amor
♪ Querida,
necesito tu amor... ♪
♪ Querida
♪ Te quiero tanto
♪ Y quiero que todo
el mundo lo sepa ♪
♪ Nunca te dejaré ir...
Mira, lo he pensado
y he terminado con las drogas.
Es el fin.
Te lo digo, papá.
He terminado.
♪ Eres todo lo que
siempre he soñado
♪ Nunca me dejes...
¿Y cómo sería eso?
Quiero decir, después
de lo que acaba de pasar.
- ♪ Oh...
- ♪ Quédate conmigo
♪ Oh, quédate conmigo,
oh, querida ♪
♪ Querida,
necesito tu beso ♪
♪ No puedo resistir tu amor...
Si estás en la zona,
órdenes de evacuación y detalles
incluyendo centros de reubicación,
pueden encontrarse en...
Entonces, a las 3:00, tenemos
una llamada de conferencia.
Con la gente de admisión
en Mississippi.
Eso es todo por ahora.
3:30, la de Nuevo México.
Y a las 4:00, la de Oregon.
Hice algunas investigaciones
sobre la de Nuevo México.
Mm-hmm.
- Cobran $40,000 por mes.
Sabes, ni siquiera está
tan bien valorado.
Vamos a saltar esa.
Escucha, si un lugar se
abre aquí en Los Ángeles,
tal vez esa sea la
mejor solución por ahora.
- Volveré a escuchar de ellos
en una hora. - Mm.
Descansa, David.
¿Por qué no me dejas
hacerme cargo por ahora?
Mm.
¿Papá?
Sí.
¿Me vigilarás cada 15 minutos?
♪ Cierra tus ojos
♪ No tengas miedo
♪ El monstruo se ha ido
♪ Está huyendo
♪ Y tu papi está aquí
♪ Hermoso, hermoso
♪ Hermoso
♪ Chico hermoso
♪ Hermoso, hermoso
♪ Hermoso
♪ Chico hermoso
¿Quieres traer también
uno de tus dinosaurios?
♪ Antes de cruzar la calle
¿Qué tal un libro?
♪ Toma mi mano
¿No? Bueno.
♪ La vida es lo que pasa
♪ Cuando estás ocupado
- ♪ Haciendo otros planes
- ¿Estás listo?
Oye. Oye.
♪ Querida, querida...
¿Me das un abrazo?
¿No?
¿Por qué no?
¿Estás enojado conmigo?
¿Porque te tienes que ir?
Bueno.
Bueno... estarás feliz de
ver a tu mamá, ¿verdad?
Quiero que sepas algo.
Cuando vuelvas, voy a estar aquí
Voy a estar justo aquí para ti.
¿Está bien?
Y llámame cuando me extrañes,
y yo te llamaré.
¿Sabes cuánto te amo?
Si pudieras tomar todas
las palabras del idioma,
todavía no describiría cuánto te amo.
Y si pudieras reunir todas
esas palabras juntas,
todavía no describiría
lo que siento por ti.
Lo que siento por ti es todo.
Te amo más que a todo.
¿Todo?
Sí, todo.
Hola.
Ella es mi mamá.
Me alegra mucho
que hayas venido a L.A.
¿Lo sabes, verdad?
Simplemente no sabes
lo que es ser...
- Por favor, no hagas esto mamá.
- Bueno.
Lo siento. Bueno.
Sólo pude pensar en ti.
Sé que esto suena insensato,
pero lo siento.
Lo siento.
Oh, Nicky.
Eres tan adorable.
¿Lo sabes, no?
Hey, vamos, ¡viejo!
- Estás siendo tan irrespetuoso.
- No estoy siendo irrespetuoso.
Estás siendo muy irrespetuoso.
- ¡Voy por ti!
- ¡Oh, hijo de puta!
¡Estás a punto de mirarme
el trasero, bebé!
¡Estás a punto de mirarme el trasero!
Mierda.
Eso es lo que gano por ayudar.
¿Por qué tiraste tan duro?
- Lo siento.
- ¿Por qué me odias?
¿Cómo se siente?
Como si yo fuera un
verdadero ser humano.
Un día, probé
la metanfetamina...
Sí. Eso estuvo bueno.
Y pensé,
"Esto es lo que
me estuve perdiendo"
Me sentí completo.
Hoy es un buen día.
Sí, he estado persiguiendo
esa euforia
desde siempre.
Sin importar...
cuánta metanfetamina...
O cualquier otra cosa
para meter en mi cuerpo...
Las meto. Nunca es suficiente.
Y fui a un par de
rehabilitaciones,
Me desintoxiqué
me hablarían de
enfermedad, claro,
pero...
nunca hizo click.
Hasta que un día me
desperté en un hospital.
Y alguien me preguntó,
"¿Cuál es tu problema?"
Y dije, "Soy un alcohólico
y un adicto"
Y el dijo...
"No, así es como has
estado tratando tu problema"
- Es cierto.
Ahora sé que necesito
encontrar una manera
de llenar este...
gran...
agujero negro en mí.
De todos modos...
Llevo 14 meses limpio.
Tengo trabajo en rehabilitación.
Es satisfactorio ayudar a
otras personas a estar sobrias
Tengo un mentor, Spencer.
Me muestra cuán genial
puede ser mi vida sobria.
Y, um, todavía tengo familia.
Mi mamá ha sido increíble.
Mi papá ha sido increíble, también.
Quiero que estén orgullosos de mí.
♪ Quiero vivir
♪ Quiero dar
♪ He sido minero
♪ Por un corazón de oro
♪ Son estas expresiones
♪ Que nunca doy
las que me mantienen buscando... ♪
¿Estás bien?
¿Qué pasa? ¿Estás nervioso?
Sí.
♪ Y me estoy poniendo viejo
♪ Eso me mantiene buscando...
Gracias por casarte conmigo.
Gracias por ser un
compañero perfecto
en un mundo imperfecto.
Gracias por presentarme
a tu increíble hijo.
Eh, estoy aquí para ti,
y estoy aquí para quedarme.
Karen, gracias...
por amarme.
Y gracias por amarlo.
♪ Me mantiene buscando
♪ Por un corazón de oro.
♪ Me mantienes buscando
♪ Y me estoy poniendo viejo
Lo mira directamente a los
ojos y dice: "Superman..."
♪ Me mantiene buscando
por un corazón de oro ♪
Perfecto.
♪ He sido un minero
♪ Por un corazón de oro.
- Hola, qué bueno verte.
- Qué bueno verte.
Hola, Daisy. Hola, Daisy!
Hola, Jazzy Jeff.
¿Cómo va todo?
Oye, amigo, te extraño más
que el sol echa de menos
la luna en la noche.
- Hola, Karen.
- Hola.
Gracias por invitarme.
En serio.
♪ No se puede robar la manera
♪ Que sentí
cuando me levanté hoy ♪
♪ Bueno, supongo que
eres el juez ♪
♪ Supongo que eres el rey
♪ Del concurso de belleza eterno.
Estoy siempre... ♪
¡Ve, Daisy! ¡Ve, Daisy!
¡Ve, Daisy!
Hola, cariño.
¡Ve, Daisy, ve!
Buena.
¡Oh! ¡Ah, tú!
¡Es Daisy!
"Si el marcador está reducido
en los cerebros de
adictos a la metanfetamina,
es probable que haya una
pérdida de terminales nerviosas,
y el daño cerebral es irreversible.
Sin embargo, cuando probé VMAT2
- he encontrado niveles normales."
- Entonces eso es optimista.
- Niveles normales es optimista, sí,
- Es...
- Lo es.
- Bueno.
- No. No estoy...
- Sólo estaba comprobando.
- No, no, es bueno.
- Bueno.
Básicamente...
las fritas...
las terminaciones nerviosas
fritas de Nic
pueden volver a crecer.
Dicen que puede llevar
dos años, pero...
- ¿Dos años?
- Sí.
Pero eso es genial, David.
- Hola.
- Llegas un poco tarde.
- Sí. Fue una gran reunión,
y después fuimos a la
casa del orador.
Y miramos un video y...
vi a mis compañeros de
antes sobrios así que...
¿Sin teléfono?
Oh, mi móvil se murió.
¿Te parece bien hacer
una prueba de drogas?
Sí, a ver, claro.
Bueno.
Entiendes por qué, ¿verdad?
Sí. Debería haber llamado
para avisarte, así que...
Confío en ti, solo necesitamos
tener algún tipo de prueba.
Eso es todo lo contradictorio
que puede ser.
- Pero...
- Lo sé. Lo sé.
Lo haré. No pasa nada.
No tengo nada que esconder.
Bueno.
Oye, lo estás haciendo muy bien.
Realmente.
Según mis cuentas,
485 días limpio.
Vaya. Vamos, eso es...
Lo dejaré en el baño,
¿está bien? Bueno.
Bien.
- Buenas noches, papá.
- Buenas noches.
- Te amo.
- Yo también te amo.
- Muy bien, Jasper, ¿estás listo?
- Sí.
Vamos, vamos, vamos.
Oigan. No, no, no, esperen.
- Jasper, no quiero que vayas.
- ¿Qué?
Mamá, no iremos muy lejos,
¡lo juro!
Las olas son muy grandes.
Es muy peligroso.
Pero soy un gran nadador.
He estado en olas más grandes.
Sí, lo sé, pero no quiero que...
- Me quedaré cerca
- Nic va a estar cerca,
¿ves?
Karen, me quedaré...
- Me quedaré cerca.
- Nic puede ir.
Está bien. Tú no.
Y es definitivo.
Ya lo veremos.
- ¡Oye!
- Bueno. Está bien.
Está bien.
¿Jugamos un juego, mejor?
- Eh...
- ¿Sí?
¿Eres una tabla?
- No.
- ¿No?
¿Eres una bicicleta?
- No.
- ¿No?
Bueno. Eh, ¿eres comestible?
Realmente no.
- ¿Realmente no?
- Realmente no.
Entonces, un poco.
Entonces, um...
¿eres una casa?
Sí. ¿Cómo supiste?
Ya sabes,
puedo leer tu mente.
Sé que eres un gran nadador.
Estaré para animarte la
próxima competencia de natación.
¿Qué te parece?
¿Sí?
Bueno.
¿Es raro verme después
de tanto tiempo?
¿O no?
Supongo que sí, al principio.
- Bueno. - Pensé que serías
diferente.
Pero eres el mismo viejo Nic.
♪ Éste será
♪ Mi último hogar
- ♪ Pero esta corriente
- Bueno. Gracias.
♪ Me llevará
Fue un gran fin de semana.
- ♪ Pero esta corriente
- ¡Adiós, Nic!
♪ No es más mi hogar
♪ Y la verdad puede
♪ Hacerte inmune
♪ Si no te hace
más sabio ♪
♪ No te hace más fuerte
♪ No te hace vivir
un poquito ♪
♪ ¿Qué estás haciendo?
♪ Si no te hace
más sabio ♪
♪ No te hace más fuerte
♪ No te hace vivir
un poquito ♪
♪ ¿Qué estás haciendo?
¡Vamos, Nic!
♪ En estos días de despedida
♪ Estoy perdiendo mis sentidos
♪ En estos días sin tiempo
♪ Apenas puedo ver.
¡Adios, Nic! ¡Adios, Nic!
¡Adios, Nic!
Un día a la vez, amigo.
Felicidades.
Bienvenido al mundo real.
Oh, no quiero vivir
en el mundo real.
Estoy harto de vivir en él.
Es tu enfermedad hablándote, amigo.
- Estoy intentando.
- Está tratando de aislarte.
Tratando de matarte.
Ya lo sabes, amigo.
No siento como si tuviera
una enfermedad, Spencer.
Siento que...
- Bueno, deberías. - Esto
no es como un jodido cáncer.
Es mi puta elección.
Yo me pongo aquí.
Sí, lo hiciste.
Te pusiste allí.
¿Me vas a dejar hablar o qué?
¿Bien? Eres un escritor,
¿verdad? Entonces escribe.
Eres bueno en eso. Este
es tu día. Es una decisión.
- ¿Qué quieres hacer ahora?
- Maldita...
Una vez que te drogas,
pierdes tus opciones.
- Si te drogas, pierdes todo.
- Cierto.
Bueno, tienes que seguir
eligiendo el camino correcto.
- Cierto.
- Es cierto.
Tú eliges el camino correcto.
Bien. Bueno, oye, escucha,
Te llamaré más tarde,
¿de acuerdo?
Eh, siento que haré todo bien.
¿Me vas a dejar plantado?
¿Me vas a llamar para
hacerme perder el tiempo?
No desperdicies mi tiempo.
Estoy aquí para ti, amigo.
Sabes, mira, haré unos
filetes esta noche.
¿Por qué no vienes a cenar?
- Muy bien, te veré allí.
- Tú...
Suena genial.
Te veré allí.
- Nic, Nic.
- Sí, señor. Te veré allí.
- Nic...
- Bueno, adiós.
Nic Sheff.
Lauren. ¿Qué?
¿Qué estás...?
Vaya, ha pasado mucho tiempo.
¿Qué estás haciendo aquí?
Solo, eh...
¿Qué?
He estado sobrio por un tiempo,
pero estoy buscando
divertirme ahora.
Tengo lo que necesitas.
Tenemos E, tenemos pastillas, amigo
Tenemos E.
Te lo dije, te lo dije.
¿Puedes traerme una taza
de agua y una cuchara?
Bueno.
- Aquí tienes.
- Gracias.
Algodón y una cuchara.
Bien, eso es todo.
Eso es.
Vaya.
Tu llamada ha sido reenviada
a un sistema automatizado
de mensajería de voz.
Después del tono, por favor
grabe su mensaje.
Es papá otra vez.
Siento que podrías haber
estado un poco deprimido
cuando te fuiste, Nic, así que
estoy aquí si quieres hablar.
Bueno.
¿Entonces no tienes idea
de dónde está?
Eh, Spencer me dijo que
escuchó sobre él.
Estaba teniendo un momento difícil,
pero estaba saliendo adelante.
Pero, sí, no está en el trabajo,
no está en casa.
- No atiende su móvil.
- Maldita sea. Maldita sea. Vicki,
se fue hace dos días.
¿Por qué no lo vigilas?
Se supone que debes estar
cuidando al chico, ¿verdad?
¿Qué mierda, David?
¿Quién lo cuidó el año pasado?
Bueno, podrías haberlo vigilado.
¿Cuál es tu maldito problema?
¿Qué crees que hago todo el día?
Además, no podemos
vigilarlo 24/7.
Creo que necesitas ir
a la policía ya mismo
y presentar un informe de
desaparecido, ¿de acuerdo?
- ¡Deja de gritarme!
- No. No voy a dejar
- de gritarte, Vicki.
- Odio cuando haces eso.
- Porque eres...
- Estás loco.
¡¿Qué estás haciendo allí?!
- ¡Es injusto, David!
- ¡No, no! ¡Escúchame!
¿Qué está...
Maldita sea.
¡Mierda!
¿Dave?
¿Podrías llamar a mi
teléfono, por favor?
¿Qué sucede?
Se fue.
¿Cómo sabemos que está en L.A.?
Podría estar en San Francisco.
Podría...
podría estar en el jodido México,
por lo que sabemos.
Necesito ir.
Sí, pero yo necesito
que te quedes.
Bueno, Vicki no puede
manejarlo como yo...
No me importa Vicki.
Esto no es sobre Vicki.
Bueno, ¿por qué no te relajas
y tratas de ser razonable?
- ¿Qué? Tú sé razonable.
- Estoy siendo razonable.
¡¿Esto es razonable?!
¡No! ¡No es!
¿Cómo puede serlo?
¡Mi hijo está en alguna parte,
y no sé lo que está haciendo!
¡No sé cómo ayudarlo!
¡No puedes!
No puedo dormir.
¿No puedes dormir?
Bueno.
Buenas noches, papi.
Buenas noches.
♪ Amanecer
♪ Atardecer
♪ ¿Es esta la niña
♪ Que llevaba?
♪ ¿Es este el niño
♪ Que jugaba?
¡Déjalo!
¡Avión volando!
♪ No recuerdo
- ♪ Crecer
- ¡Avión!
¡Vuela lejos! ¡Vuela!
- ♪ ¿Cuándo lo hicieron?
- ¡Avión! ¡Empuja!
♪ ¿Cuándo llego ella
♪ A ser hermosa?
♪ ¿Cuándo creció él para
♪ Ser tan alto?
♪ ¿No fue ayer
♪ Que eran
♪ Pequeños?
♪ Amanecer
♪ Atardecer
♪ Rápidamente
♪ Vuelan los años
♪ Una temporada
♪ Después de otra
♪ Cargado de felicidad...
- No. Vamos, tú no. Vamos.
- Espera.
- Vuelve a entrar. Chicos, vamos.
- Espera, cariño.
- Espera.
- Buen perro.
- ♪ Una temporada...
- ¿Qué pasa?
Pensé que Nic estaría aquí hoy.
Eh, no. Surgió algo.
¿Puedo llamarlo?
No, no. No puedes.
No va a ser posible.
¿Por qué no?
Porque no.
¿Nic volvió a las drogas?
♪ Amanecer
♪ Atardecer
- ♪ Amanecer
- No lo sabemos, cariño.
♪ Amanecer.
Bueno.
¡Vamos, Jasper!
¿Lo tienes?
Oh, mierda. Bueno.
Oye, Lauren.
- Lauren, vámonos.
- ¿Qué?
Tenemos que irnos.
- ¿Qué está pasando?
- Aquí.
Tenemos que irnos.
Está bien.
Creo que acabo de ver a Nic.
¿Qué?
Creo que acabo de ver a Nic
y a una chica corriendo.
Nic.
Eh, no. Quédense adentro.
- Bueno.
- No.
Bueno, no. ¡Quédense adentro!
No estoy bromeando, ¿de acuerdo?
Quédense ahí.
Bueno.
- Mierda.
- Nunca más.
- Está bien. Oye.
- ¿Qué hacemos? ¿Qué hacemos?
Está todo bien.
Eso fue terrible.
¡Oh, mierda!
¿Nic? ¿Nic? ¡Nic!
Oh...
♪ Todas las damas de la corte
♪ Se agrupan
♪ Uniéndose a la comida celestial
Oh. No. No. No.
♪ Recogiendo promesas
♪ De futuros héroes
♪ Mostrando fe
♪ Está todo a medida que vas
♪ Luz roja y luz verde
y los hombres en su armadura ♪
♪ Y lucha por la reina
si te atreves ♪
♪ Es un largo camino por recorrer
♪ Para probar tu temple
♪ Bueno, un largo camino
por recorrer ♪
♪ Para bajar
♪ Y le escribiré una carta
♪ Dije perdona todo
lo que hemos hecho ♪
♪ Por favor, primero
conceda este favor, señor ♪
♪ Perdónanos rápido
o correremos ♪
♪ O correremos
¡Vamos!
♪ O...
♪ Correremos...
Lo siento mucho. Lo siento mucho.
Bueno. Bueno.
911. ¿Cuál es su emergencia?
Sí. Hola. Eh, tengo una...
Estoy con una amiga.
Tuvo una sobredosis, y, eh,
Necesito una ambulancia.
Necesito ayuda.
Señor, ¿sabe hacer reanimación?
Sí, lo estoy haciendo ahora.
Yo solo...
Eh, tienen que enviar una ambulancia
- también, ¿está bien?
- ¿Cuál es su ubicación?
Sí, no sé.
Tendrán que rastrear la llamada.
¿Hola?
Señor, ¿sigue ahí?
¿Señor?
¿Señor? ¿Señor?
Mira arriba.
Cariño, mira para arriba.
¿Puedes mirar para aquí?
Oye, vamos a tener que
llevarte a la sala de emergencias.
No. No quiero.
- Tenemos que llevarte a la sala.
- Estoy bien.
No quiere ir a la sala. Ella...
No, no está bien.
Necesitamos llevarla
- a la sala.
- Pero no quiere ir.
No, señor, ¡ella necesita ir!
¿Está bien?
Si tenes un problema con eso,
le informo a la policía.
Maldita sea.
Vas a venir a verme, ¿verdad?
- Sí. ¡Sí!
- ¿Me lo prometes?
Te amo.
Yo también te amo.
- ¿Me prometes que vendrás?
- Sí, Lauren.
Iré a verte.
¿Qué quieres de mí?
- Bueno, bueno.
- Jesucristo.
David Sheff.
Hola, papá. Soy yo.
- ¿Nic?
- Sí.
Por favor, no me odies, papá.
Sé que hice mal.
Quiero parar, pero por favor,
por favor, por favor
por favor, sin rehablitación,
¿de acuerdo?
Sólo déjame ir a casa.
¿Sabes qué?
Me doy cuenta de que en realidad
necesito estar en casa.
Ustedes me darán la fuerza
para detenerme.
¿Está bien?
Eso no va a suceder.
Desearía poder ayudarte,
pero no puedo.
No puedo.
Oh, por favor ayúdame, papá.
No, papá. Sólo necesito
un poco de ayuda.
Por favor, ayúdame.
Quiero volver a casa.
Todo lo que puedo decirte
es lo que ya sabes.
Papá, ¿por qué mierda
no me estás escuchando?
- Llama a tu mentor.
- No quiero hablar
con mi mentor ahora.
Quiero hablar contigo.
Consigue ayuda.
- Te amo.
- Papá, ¿qué...?
Y espero que ordenes tu vida.
Yo también te amo.
Te amo.
- Hola.
- Nicolas llamó.
Suena desesperado.
Va a morir si no hacemos nada.
Bueno...
va a morir incluso si hacemos algo.
Nada de lo que hacemos
tiene algún efecto en él.
Fallé.
Sé que te sientes avergonzado,
¿de acuerdo?
Yo también.
Pero lo hiciste muy bien, David.
Y Karen, también,
así que gracias por eso.
Estuviste ahí para él
cuando yo no,
y no me voy a rendir ahora.
Nunca.
Pero no puedo sola.
Necesito tu ayuda.
No creo que puedas
salvar a la gente, Vicki.
Puedes estar ahí para ellos,
¿verdad?
Mira esto.
He terminado.
- Oh.
- ¿Está bien? Yo...
Bueno.
Hola a todos.
Tiempo de reunirse.
Tuve una semana difícil.
Algunos de ustedes saben,
algunos no.
Yo, um...
Perdí a mi Frances esta semana.
Murió de una sobredosis
el domingo.
Así que...
Supongo que estoy de luto,
pero yo...
me di cuenta de algo más.
En realidad he estado de
luto durante años.
Porque incluso cuando ella
estaba viva...
ella no estaba allí.
Cuando lamentas la vida,
es una manera difícil de vivir.
Y así, de...
de cierta manera...
es mejor, supongo.
Ella era una querida,
querida jovencita.
Siempre sentí...
que necesitaba...
mantenerme fuerte
que pasaría algo en el futuro
y yo necesitaría toda
mi fuerza para ello.
Pero ya no habrá nada
después de esto.
Espero que no esté sufriendo ahora.
Adiós, Frances.
Hola.
¿Cómo está él?
El doctor está con él ahora.
Dijo que es casi un milagro
que Nic haya sobrevivido
con tantas drogas en su cuerpo.
LAS SOBREDOSIS DE DROGA SON AHORA
LA MAYOR CAUSA DE MUERTE DE NORTEAMERICANOS
MENORES DE 50 AÑOS.
GRACIAS A UN INCREÍBLE APOYO Y TRABAJO
NIC LLEVA SOBRIO 8 AÑOS - UN DÍA A LA VEZ
SI BIEN EL TRATAMIENTO DE LA ADICCIÓN NO ESTÁ
FINANCIADO NI REGULADO MASIVAMENTE, HAY PERSONAS
QUE TRABAJAN INCANSABLEMENTE EN TODAS LAS
COMUNIDADES PARA COMBATIR ESTA EPIDEMIA.
LA AYUDA ESTÁ AHÍ - PARA AQUELLOS QUE LUCHAN
CONTRA LA ENFERMEDAD, SUS SERES QUERIDOS
Y PARA AQUELLOS QUE SUFREN.
"Ya sea paz o felicidad,
"deja que te envuelva.
"Cuando era un hombre joven,
sentí que estas cosas
"eran tontas, poco sofisticadas.
"tuve mala sange,
una mente torcida
"una educación precaria.
"Era duro como el granito.
"Me reía al sol.
"No confié en ningún hombre
y especialmente en ninguna mujer.
"Estaba viviendo un infierno
en habitaciones pequeñas,
"rompí cosas, golpeé cosas,
"caminé a través del vidrio,
maldije.
"Lo desafié todo.
"estaba siendo continuamente
desalojado, encarcelado,
"entrando y saliendo de peleas,
entrando y saliendo de mi mente.
"las mujeres eran algo para
follar y enroscar,
"no tenía amigos varones.
"Cambié trabajos y ciudades
"odiaba las vacaciones,
los bebés, la historia,
"los periódicos,
los museos, las abuelas,
"el matrimonio, las películas,
las arañas, los hombres de la basura,
"los acentos ingleses, España,
Francia, Italia,
"las nueces y el color naranja.
"Álgebra me enfureció.
"la ópera me enfermó.
"Charlie Chaplin era un falso
"y las flores eran para maricas.
"Paz y felicidad eran para mí
signos de inferioridad,
"inquilinos de la
mente débil y confundida.
"Pero a medida que seguía
con mis peleas de callejón
"mis años suicidas,
"mi paso a través de
cualquier número de mujeres,
"poco a poco se me ocurrió
que no era diferente
"de los demás, Era lo mismo.
"Todos eran excedentes de odio,
"pasados por alto
con pequeñas quejas.
"Los hombres que luché en los
callejones tenían corazones de piedra
"Todos estaban empujando,
avanzando lentamente
"haciendo trampa por alguna
ventaja insignificante.
"La mentira era el arma,
y la trama estaba vacía.
"La oscuridad era el dictador.
"Cautelosamente, me permití
sentirme bien a veces.
"Encontré momentos de paz
en habitaciones baratas
"solo mirando las perillas
de alguna cómoda
"o escuchando la
lluvia en la oscuridad.
"Cuanto menos necesitaba,
mejor me sentía.
"Tal vez la otra vida
me había desgastado.
"Ya no encontré glamour
"superando a alguien
en la conversación
"o en montar el cuerpo de
alguna mujer pobre y borracha
"cuya vida se había deslizado
en el dolor.
"Nunca podría aceptar
la vida como era.
"Nunca podría tragar
todos sus venenos.
"Pero había partes,
mágicas partes tenues,
"abiertas para consultas.
"Reformulé.
"No sé cuándo...
Fecha, hora, todo eso...
"pero el cambio ocurrió.
"Algo en mí se relajó,
se suavizó.
"Ya no tenía que demostrar
que era un hombre.
"No tenía que demostrar nada.
"Comencé a ver cosas.
"Tazas de café alineadas
detrás de un contador en un café.
"O un perro paseando
por una acera.
"O la forma en que el ratón
en mi cómoda
"se detuvo,
realmente se detuvo allí,
"con su cuerpo,
sus orejas, su nariz.
"Estaba firme, un poco de
vida atrapada en sí misma,
"y sus ojos me miraron,
y eran hermosos.
"Luego se fue.
"Comencé a sentirme bien.
"Comencé a sentirme bien
en las peores situaciones,
"y hubo un montón de esas.
"Como, digamos, el jefe
detrás del escritorio.
"Va a tener que despedirme.
"Falté demasiados días.
"Está vestido con un traje,
corbata, gafas.
"Dice: 'Voy a tener
que dejarte ir'.
"'Todo está bien', le dije.
"Debe hacer lo que debe hacer.
"Tiene una esposa,
una casa, hijos,
"gastos,
muy probablemente una novia.
"Lo siento por él.
"Está atrapado.
"Salgo al sol ardiente.
"Todo el día es mío,
temporalmente igual.
"El mundo entero está
en la garganta del mundo.
"Todos se sienten enojados,
cambiados, engañados.
"Todos están abatidos,
desilusionados.
"Recibo disparos de paz,
destrozados fragmentos de felicidad.
"Abracé esas cosas
como el número más caliente,
"como tacones altos, los pechos,
el canto, las obras.
"No me malinterpreten.
"hay tal cosa como
el optimismo disparatado
"que pasa por alto
los problemas básicos
"sólo por el bien de sí mismo.
"Esto es un escudo
y una enfermedad.
"El cuchillo volvió a
acercarse a mi garganta.
"Casi vuelvo a encender el gas.
"Pero cuando los buenos
momentos volvieron,
"no luché contra ellos como
un adversario del callejón.
"Dejé que me lleven.
Me deleitaba en ellos.
"Les di la bienvenida a casa.
"Incluso me miré en el
espejo una vez
"habiéndome creído feo.
"Ahora me gustó lo que vi.
"Casi apuesto.
"Sí, un poco rasgado y harapiento.
"Cicatrices, bultos, curvas extrañas.
"Pero en general, no está tan mal.
"Casi apuesto.
"Al menos mejor que algunas de
esas caras de estrellas de cine
"como las mejillas del
trasero de un bebé.
"Y finalmente descubrí
"sentimientos reales por los
demás, sin anunciar
"Como ultimamente,
como esta mañana,
"cuando salía para la pista,
vi a mi esposa en la cama,
"solo la forma de su cabeza allí,
"las colchas se levantaron, solo
la forma de su cabeza allí.
"Sin olvidar los siglos
de los vivos y los muertos
"y los moribundos, las pirámides,
"Mozart muerto, pero su música
todavía está en la habitación,
"malezas creciendo,
la Tierra girando,
"la tabla de asas esperándome.
"Vi la forma de la cabeza
de mi esposa,
"ella tan quieta.
"Me dolió por su vida.
"simplemente estando allí
bajo las sábanas.
"La besé en la frente,
"bajé la escalera, salí afuera,
"subí a mi maravilloso coche,
fijé el cinturón de seguridad,
"retrocedí por el camino.
"Sentir el calor en
la punta de los dedos,
"hasta mi pie en el acelerador,
"entré en el mundo una vez más,
"bajé la colina
pasando las casas
"llenas y vacías de gente.
"Vi al cartero, toqué la bocina.
Me devolvió el saludo."